Como os cegos sabem do que é a página ?

Para saber sobre o que é o site, geralmente é utilizado os <h(numero de 1 - 5) />
da página.

Assim dá para descobrir a ideia geral do seu site.

NVDA tem um atalho que é o H para navegar entre os headers.

Cuidado: 

    Alguns leitores de tela não conseguem diferenciar os h1's da tela.

    Não colocar o <h1/> em excesso.

    Mas com isso se pode perder um pouco no SEO.

    Tags <h(números de um a cinco) /> devem ter sentido de importância também.

    Semântica, o que você quer falar através desse código.

    Não existe uma regra estática para projetar páginas acessíveis, precisamos sempre 
    analisar cada contexto para saber quais as modificações devem ser realizadas.

    Vamos começar a realizar modificações produtivas em nosso projeto. 
    Veremos alguns atalhos interessantes do NVDA. Se pressionamos a tecla "K", 
    iremos navegar entre todos os links disponíveis na página. Caso você queira 
    voltar para o link anterior, basta pressionar "Shift + K".

    Mas como os deficientes visuais possuem uma noção geral sobre do que se 
    trata um determinado site? Normalmente os destaques estão na tag <h1>, <h2> e 
    assim por diante, ou seja, o usuário navega entre os títulos da página utilizando a 
    tecla "H". Ao pressionar a tecla "H", o leitor de tela narra "Aplicativos Sobre Medida", 
    o cabeçalho do nível 1.

    //! Analisar depois.
    Para sabermos do que se trata nosso site de forma geral, leremos o título "Aplicativos na medida" 
    e em seguida, encontraremos um pequeno texto. No entanto, no canto superior esquerdo, há a 
    presença de um link gráfico com o logo "Apeperia" que se apresenta desnecessário na ótica de 
    um site inclusivo, bastaria um link escrito "home" que direcionasse o usuário para a parte 
    principal da página.

Comentário Alura:

    Nesta primeira aula, introduzimos ferramentas e fluxos para começar a solucionar nossos problemas 
    de acessibilidade, com isto, aprendemos bastante:

    Uso do leitor de tela:

    Que pessoas cegas ou com baixa visão podem contar com o auxílio de um software que lê o 
    conteúdo exibido na tela, estes recebem o nome de leitores de tela.

    *Usando o NVDA: *
    Vimos, configuramos e aprendemos atalhos do NVDA, leitor de tela escolhido para testar o 
    projeto Apeperia, a fim de deixar seu uso em testes menos maçante para quem não está acostumado 
    com a ferramenta. E também habilitamos seu "exibidor de tela" para não dependermos de ouvir sua leitura.

    Semântica no HTML:
    Tomar cuidado com a marcação de conteúdo quando estamos utilizando elementos HTML5. 
    Vale mais por uma <div> do que usar um <aside> ou <details> erroneamente.

    Testes, testes, testes:
    O melhor caminho para deixar nosso projeto inclusivo não é apenas seguir regras e guidelines, 
    mas testá-las por conta para começarmos a compreender os caminhos e dificuldades que muitas 
    pessoas podem ter ao usar nosso produto e/ou serviço. Empatia.


Link de final de aula:

    https://pt.slideshare.net/MarinaDomingues7/acessibilidade-por-que-deixarmos-de-ser-amadores-para-um-pblico-que-espera-mais-de-ns