O que são pré-processadores ?

    Pré-processadores são programas que permitem gerar CSS a partir de determinada sintaxe. 
    Existem diversos pré-processadores, sendo que a maioria deles permite adicionar funções 
    que não são possíveis em CSS puro, como mixins, nesting, seletores, herança, etc. 
    É possível usar a própria sintaxe CSS mas também podemos escrever a folha de estilo 
    com algumas particularidades, como não usar chaves e colocar elementos dentro um do outro, 
    criando o nesting. Essas funções facilitam a manutenção e aumentam a legibilidade do CSS.

    Os principais pré-processadores são Sass, Less e Stylus, mas existem outros menores também. 
    Todos eles fazem coisas similares, com algumas particularidades e uma sintaxe própria. 
    Neste curso estamos usando o Sass, um dos mais populares e também o mais antigo, criado em 2006. 
    Sass significa Syntactically Awesome Style Sheets, e foi escrito em Ruby. 
    O segundo pré-processador mencionado é o LESS, que foi criado 3 anos depois do Sass, em 2009, 
    inspirado pelo mesmo, e foi escrito em JavaScript. E o último pré-processador 
    mencionado é o Stylus, que foi lançado logo após o Less, em 2010, influenciado pelos dois anteriores, 
    foi escrito em Node.js e combina características do Sass e do Less.

O que é o Sass ?

Comando para compilar e transformar o scss em css: 
    
    sass ./assets/styles/sccs/style.scss:./assets/styles/css/style.css  

    Pra não ficar toda hora tendo que rodar esse comando podemos usar o parâmetro --watch
    para que seja detectada toda alteração

    sass --watch ./assets/styles/sccs/style.scss:./assets/styles/css/style.css 